گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

>>>>

            هنگامی که ارزش‌های تناسب الگوریتم‌ها در نظر گرفته می‌شود، نتایج کار ما برای سه نمونه اول، \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col}، متمرکزتر است. در \texttt{GEOM120a.col}، InCEA همچنین می‌تواند بهترین ارزش تناسب 0 را بدست آورد، اما این یک نقطه پرت برای الگوریتم ما است زیرا در 80٪ از اجراها الگوریتم ما مقدار 1 را به دست می‌آورد، در حالی که HEA و COMA به ترتیب در 70٪ و 65٪ از اجراها بهترین ارزش تناسب 0 را بدست می‌آورند. برای هر دو \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col}، InCEA می‌تواند بهترین ارزش تناسب را در 15٪ و 10٪ از اجراها بدست آورد و این به عنوان یک نقطه پرت در نظر گرفته می‌شود زیرا الگوریتم ما نسبت به HEA و COMA کمتر واریانس دارد و در اکثر موارد ارزش تناسب 1 را تولید می‌کند، بنابراین این موارد پیش‌بینی‌پذیرتر هستند. در شکل 9 برای سه نمونه اول، InCEA تعداد کمینه رأس‌های رنگ‌آمیزی‌نشده را دارد. حتی حداقل مقادیر مشاهده شده توسط HEA و COMA بزرگتر از نقطه پرت یا مقدار Q3 InCEA هستند. اما برای \texttt{GEOM120a.col}، \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col}، رفتار الگوریتم‌ها بسیار شبیه به ارزش‌های تناسب است.

            برای نمایش عملکرد الگوریتم‌ها برای تعداد متغیری از کلاس‌های رنگ، الگوریتم‌ها به اندازه 10 بار برای مقادیر کلاس رنگ کمتر یا مساوی با $k_{best}$ اجرا می‌شوند. مقادیر میانگین ارزش‌های تناسب برای همان شش نمونه در شکل 10 آورده شده است. HEA و COMA الگویی تقریباً مشابه دارند با اختلافات کوچک، در حالی که InCEA با استفاده از تعداد کمتری از رنگ‌ها برای رنگ‌آمیزی نمونه‌های اولیه به حداقلین ارزش تناسب می‌رسد. InCEA برای رنگ‌آمیزی \texttt{GEOM120a.col} عملکرد بدتری دارد و بیشترین تعداد رنگ را استفاده می‌کند. تمام الگوریتم‌ها برای رنگ‌آمیزی \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} عملکرد مشابهی دارند.

            همچنین عملکرد الگوریتم‌ها برای یک محدودیت زمانی ثابت اندازه‌گیری می‌شود که به 500 ثانیه تنظیم شده است. در این آزمایش‌ها نیز شش نمونه و مقادیر kbest آنها استفاده می‌شوند. شکل 11 مقادیر ارزش تناسب میانگین به دست آمده با استفاده از پنج اجرا را نشان می‌دهد. برای نمونه‌های اولیه \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col}، الگوریتم ما به‌طور موفقیت‌آمیز k-رنگ‌آمیزی مجاز را بدست می‌آورد و هر دو HEA و COMA را شکست می‌دهد. در آزمایش‌های قبلی، تعداد تکرارها پارامتر اصلی است که به 30000 تنظیم شده و الگوریتم ما در بیشتر موارد موفق به رنگ‌آمیزی \texttt{GEOM120a.col}، \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} نمی‌شود. این نهال با استفاده از تعداد بیشتری از تکرارها به‌طور موفقیت‌آمیز این سه نمونه را رنگ‌آمیزی می‌کند. هنگامی که مقادیر ارزش تناسب میانگین در نظر گرفته می‌شوند، COMA به سریع‌ترین زمان ممکن برای \texttt{GEOM120a.col} بهترین نتیجه را بدست می‌آورد. برای همان نمونه، InCEA در اکثر موارد یک رنگ‌آمیزی k-مجاز را پیدا می‌کند. InCEA عملکرد بهتری را در \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} از نظر ارزش تناسب میانگین به‌دست می‌آورد.

            HEA و COMA در تمام مراحل الگوریتم‌های خود تصمیمات خود را بر اساس معیارهای هوشمندی می‌گیرند، به طوری که به یک راه‌حل می‌رسند که دیگر نمی‌تواند بهبود یابد. الگوریتم ما همچنین مکانیسم‌های هوشمندی مانند عملیات جستجو به عقب یا عملیات مبادله وزن‌دار را شامل می‌شود، اما در مرحله ترکیب تصادفی کلاس‌های رنگ انتخاب می‌کند. بنابراین، اگر اجازه داده شود تعداد زیادی تکرار استفاده شود، به کاوش فضای جستجو ادامه می‌دهد.

            در تنظیمات آزمایشات یکسان، توزیع میانگین زمان محاسباتی (به صورت درصد) الگوریتم‌ها و میانگین تعداد تکرارهایی که استفاده می‌کنند، اندازه‌گیری شده است. همانطور که به وضوح از جدول 8 مشاهده می‌شود، هر دو HEA و COMA بیشترین بخش زمان خود را در مرحله جستجوی محلی صرف می‌کنند، در حالی که به دلیل استفاده از استخر و لیست تابو، InCEA کمتر از 5٪ و 1٪ از زمان محاسباتی خود را در مرحله جستجوی محلی و محاسبه فیتنس، به ترتیب صرف می‌کند. این آزمایش تفاوت‌های الگوریتمی الگوریتم‌ها و دلایل پشت تعداد مختلف تکرارها برای یک محدودیت زمانی ثابت را آشکار می‌کند.

    \section{نتیجه گیری و کار آینده}

        سلام
